https://www.douban.com/note/492762500/

第16卦雷地豫（豫卦）顺时依势
中中卦
象曰：太公插下杏黄旗，收妖为徒归西歧，自此青龙得了位，一旦谋望百事宜。
这个卦是异卦（下坤上震）相叠，坤为地，为顺；震为雷，为动。雷依时出，预示大地回春。因顺而动，和乐之源。此卦与谦卦互为综卦，交互作用。
事业：十分顺利，事业可以获得成功，但必须符合实际，顺应潮流，且得自己努力奋斗，树立远大目光，尤其不可因事业的顺利而放松谨慎小心的态度，陷于懒散享乐。否则，必将后悔莫及。
经商：时运已到，应大胆行动，即使发生挫折，也可以很快化险为夷。应加强同他人的合作，开诚布公，共同开发事业。
求名：天资聪颖，如能坚守正直的品德，严格要求自己，努力上进，不因有成绩骄傲满足，停止前进，而是兢兢业业，不惰不怠，必定可以有重大成功。
外出：充分准备，从容出发，会十分顺利和平安。
婚恋：十分顺利，一生顺利和吉祥，但万不可掉以轻心，更不可玩弄感情，否则将会出现悲剧。
决策：一生顺利，不会出现大的波折，容易比较顺利得到自己应该得到的。但关键在于自己的努力和奋斗，不得耽于安乐，不可玩物丧志。豁达、大度更有利于健康和长寿。一旦遇到意外的灾害，只要时时严格要求自己，坚守纯正，乐不忘忧，居安思危，必可转危为安。

第24卦地雷复（复卦）寓动于顺
中中卦
象曰：马氏太公不相合，世人占之忧疑多，恩人无义反为怨，是非平地起风波。
这个卦是异卦（下震上坤）相叠。震为雷、为动；坤为地、为顺，动则顺，顺其自然。动在顺中，内阳外阴，循序运动，进退自如，利于前进。
事业：已经渡过了困难时期，开始进入积极行动的阶段。但务必抓住时机，当机立断，却不可急躁，且应时常反省个人行动，严于修身，勇往直前，可望成功。
经商：可大胆投资，与志同道合的伙伴坦诚合作，打开市场，勿因挫折而退缩。更可以打入外地，坚持商业道德，循序渐进，一定会有所赢利。
求名：时机正在成熟，不要急于求成，继续奠定基础，机遇一旦到来，务必要抓住，必将转运。最忌自伤意志。
外出：无灾无祸，且有收获。
婚恋：顺利。但切不可性急，应冷静考虑。家庭的美满幸福，靠严于律己维持。
决策：性格活泼，精力旺盛，但因急躁情绪会造成事业损失。一定要冷静思考，勇于改正错误，必能重振事业。此时应抓住时机，明确方向，灵活机敏，脚踏实地改变处境。一旦出现意外，宜当机立断，暂行退让。如能准确驾驶自己，努力奋斗，成就事业十分顺利。